Great things happen at intersections.
تقع أحداث عظيمة عند التقاطعات.
In fact, I would argue that some of the most interesting things
في الحقيقة، أود أن أقول أن بعض الأشياء الأكثر إثارة للإهتمام
of the human experience occur at the intersections,
من التجربة الإنسانية تحدث عند التقاطعات،
in the liminal space,
في أماكن حدّية،
where by liminal I mean the space in-between.
ما أعنيه هو أماكن ما بين مكانين.
There's freedom in that in-between,
هناك حرية بينهما،
freedom to create from the indefiniteness of not-quite-here, not-quite-there,
حرية تعتمد التعريف غير المحدد للمصطلحات ليس هنا تماماً وليس هناك تماماً لتقديم
a new self-definition.
تعريف جديد للذّات.
Some of the great intersections of the world come to mind,
تتبادر إلى الذهن بعض التقاطعات المهمة في العالم
like the Arc de Triomphe in Paris,
مثل قوس النصر الموجود في باريس،
or Times Square in New York City,
أو تايمز سكوير في مدينة نيويورك،
both bustling with the excitement of a seemingly endless stream of people.
تعجّ كلاهما بجموع من الأشخاص المتحمسين لا نهاية لها على ما يبدو.
Other intersections,
وبعض التقاطعات الأخرى،
like the Edmund Pettus Bridge in Selma, Alabama,
مثل جسر إدموند باتوس الموجود في سيلما من ولاية الاباما،
or Canfield Drive and Copper Creek Court in Ferguson, Missouri, also come to mind
أو طريق كانفيلد ومحكمة كوبر كريك في فيرجسون ولاية ميسوري، التي تتبادر إلى ذهنك
because of the tremendous energy at the intersection of human beings,
بسبب طاقة البشر الهائلة الموجودة عند التقاطع،
ideologies and the ongoing struggle for justice.
الأيديولوجيات والنضال مستمر من أجل العدالة.
Beyond the physical landscape of our planet,
وأبعد من المناظر الطبيعية الموجودة على كوكبنا،
some of the most famous celestial images are of intersections.
تمثل بعض الصور السماوية الأكثر شهرة التقاطعات.
Stars are born at the messy intersection of gas and dust,
ولدت النجوم في تمازج فوضوي للغاز والغبار،
instigated by gravity's irrevocable pull.
تدعمها الجاذبية بجذبها.
Stars die by this same intersection, this time flung outward
تموت نجوم في هذا التقاطع نفسه، هذه المرة تُقذف إلى الخارج
in a violent collision of smaller atoms,
في تصادم عنيف للذرات الصغيرة،
intersecting and efficiently fusing into altogether new and heavier things.
تتقاطع وتندمج معاً تماماً بشكل فعال لتصبح أشياء جديدة وأثقل.
We can all think of intersections that have special meaning to us.
يمكننا أن نفكر في التقاطعات التي تملك معنى خاص بالنسبة لنا.
To be intersectional, then,
أن تكون متعدد الجوانب، إذن،
is to occupy a position at an intersection.
يعني أن تحتل مكانةً في مفترق للطرق.
I've lived the entirety of my life in the in-between,
لقد عشت معظم حياتي ما بين البينين،
in the liminal space between dreams and reality,
في مكانٍ حدِّيّ بين الأحلام والواقع،
race and gender,
العرق ونوع الجنس،
poverty and plenty,
الفقر والوفرة،
science and society.
العلم والمجتمع.
I am both black and a woman.
أنا على حد السواء من أصولٍ إفريقية وامرأة.
Like the birth of stars in the heavenlies,
مثل ولادة النجوم في السماوات،
this robust combination of knowing results in a shining example
هذا المزيج القوي من معرفة النتائج في مثالٍ رائعٍ
of the explosive fusion of identities.
من الدمج المثالي والقوي للهويات.
I am also an astrophysicist.
وأنا أيضا من علماء الفيزياء الفلكية.
I study blazars, supermassive, hyperactive black holes
درست الثقوب السوداء الواسعة والهائلة والنشيطة
that sit at the centers of massive galaxies
الموجودة في وسط المجرات الضخمة
and shoot out jets nearby those black holes
وإطلاق طائرات نفاثة بالقرب من هذه الثقوب السوداء
at speeds approaching the speed of light
بسرعة تحاكي سرعة الضوء
in a process we are still trying to completely understand.
في عملية لانزال نحاول فهمها بالكامل.
I have dreamed of becoming an astrophysicist
حلمت بأن أصبح عالمة من علماء الفيزياء الفلكية
since I was 12 years old.
منذ أن كنت في 12 من عمري.
I had no idea that at that time,
لم يكن لدي أي فكرة أنه في ذلك الوقت،
according to Dr. Jamie Alexander's archive of African-American women in physics,
وفقا لأرشيف الدكتور جيمي ألكسندر حول المرأة الأفريقية الأمريكية في الفيزياء،
only 18 black women in the United States had ever earned a PhD
لم تتحصل سوى 18 إمرأة من أصول إفريقية على درجة الدكتوراه
in a physics-related discipline,
في تخصصات مرتبطة بالفيزياء،
and that the first black woman to graduate with a PhD in an astronomy-related field
وأن أول إمرأة سوداء حصلت على درجة الدكتوراه في ميدان ذو صلة بعلم الفلك
did so just one year before my birth.
قامت بذلك قبل ولادتي بعام واحد.
As I journeyed along my path,
طيلة مسيرتي الحياتية،
I encountered the best and worst of life at an intersection:
واجهت أفضل وأسوء الأمور الحياتية عند مفترق الحياة:
the tremendous opportunity to self-define,
فرصة هائلة لإظهار الذات وإبرازها،
the collision of expectation and experience,
إصطدام التوقعات والخبرة ببعضهما،
the exhilaration of victorious breakthroughs
والنشوة من الإنتصارات التي تحققت بفضل الإختراقات
and, sometimes,
وأحيانا،
the explosive pain of regeneration.
الألم الكبير والهائل الناتج عن التجديد.
I began my college experience just after my family had fallen apart.
بدأت حياتي الجامعية بعد إنهيار عائلتي.
Our financial situation disintegrated
سوء وضعنا المالي
just after my father's departure from our lives.
بعد رحيل أبي من حياتنا.
This thrust my mother, my sister and I
تسبب هذا بدفع أمي وأختي وأنا أيضا
out of the relative comfort of middle-class life
بعيداً عن الراحة النسبية التي تضمها حياة الطبقة المتوسطة
and into the almost constant struggle to make ends meet.
نحو نضال مستمر تقريباً لتغطية نفقاتهم.
Thus, I was one of roughly 60 percent of women of color
وهكذا، كنت جزء من 60 بالمئة من النساء ذات البشرة الملونة
who find finances to be a major barrier to their educational goals.
اللاتي يجدن أن الأمور المالية عائق رئيسي لأهدافهم التعليمية.
Thankfully, Norfolk State University provided me with full funding,
لحسن الحظ، قدمت لي جامعة ولاية نورفولك تمويلاً كامل،
and I was able to achieve my bachelor's in physics.
وتسنى لي الحصول على البكالوريوس في الفيزياء.
After graduation, and despite knowing that I wanted a PhD in astrophysics,
بعد التخرج، وعلى الرغم من سعي للحصول على درجة الدكتوراه في الفيزياء الفلكية،
I fell through the cracks.
إلاّ أنني واجهتُ صعوباتٍ.
It was a poster that saved my dream,
أنقذ حلمي ملصقٌ رأيته،
and some really incredible people and programs.
وأيضاً أناس وبرنامج لا يصدق.
The American Physical Society had this beautiful poster
وضعت الجمعية الفيزيائية الأمريكية هذا الملصق الجميل
encouraging students of color to become physicists.
لتشجيع الطلاب من الأعراق الأخرى ليصبحوا علماء فيزياء.
It was striking to me because it featured a young black girl,
وكان الأمر لافتاً للنظر بالنسبة لي لأن شابةً ذات بشرة سوداء،
probably around 12 years old,
في 12 من العمر تقريبا،
looking studiously at some physics equations.
تبحث بشكل مثابر عن بعض المعادلات الفيزيائية.
I remember thinking
أتذكر أنني كنت أسترجع أفكاري
I was looking directly back at the little girl
كنت أفكر في الفتاة الصغيرة
who first dared to dream this dream.
التي تجرأت لأول مرة أن تحلم.
I immediately wrote to the Society
وكتبتُ على الفور للجمعية
and requested my personal copy of the poster,
وطلبت نسختي الشخصية من الملصق،
which to this day still hangs in my office.
والذي لا زال إلى اليوم معلقاً في مكتبي.
I described to them in the email my educational path,
حدثتهم في البريد الإلكتروني عن مساري التعليمي،
and my desire to find myself again in pursuit of the PhD.
ورغبتي في أن أجد السبيل الجديد الذي يخول لي الحصول على درجة الدكتوراه.
They directed me to the Fisk-Vanderbilt University Bridge Program,
وجهوني نحو برنامج فيسك- فاندربيلت وجامعة بريدج
itself an intersection of the master's and PhD degrees
وهو في حد ذاته تقاطع بين شهادة الماجستير والدكتوراه
at two institutions.
في مؤسستين.
After two years out of school, they accepted me into the program,
بعد سنتين من إنقطاعي عن الدراسة، تم قبولي في البرنامج،
and I found myself again on the path to the PhD.
ووجدت نفسي مرة أخرى علي الطريق نحو حصولي على شهادة الدكتوراه.
After receiving my master's at Fisk,
بعد حصولي على الماجستير في فيسك،
I went on to Yale to complete my PhD.
إتجهت إلي جامعة يال لإكمال درجة الدكتوراه.
Once I was physically occupying the space that would ultimately give way
ما إن وجدت نفسي في الطريق الذي يخول لي فعليا تحقيق
to my childhood aspirations,
تتطلعاتي الطفولية،
I anticipated a smooth glide to the PhD.
توقعت أموراً أكثر سلاسةً بالنسبة لدرجة الدكتوراه.
(Laughter)
(ضحك)
It became immediately apparent
أصبح من الواضح على الفور
that not everyone was thrilled to have that degree of liminality
أنه ليس كل شخصٍ يتحمس للحصول على هذه الدرجة المشرفة
in their space.
في مجال إختصاصه.
I was ostracized by many of my classmates,
كنت منبوذة من العديد من زملائي،
one of whom went so far as to invite me to "do what I really came here to do"
حيث تمادى أحدهم كثيراً حين قام بدعوتي "لفعل ما جئت للقيام به هنا"
as he pushed all the dirty dishes from our meal in front of me to clean up.
حيث قام بدفع أكوام الأطباق المتسخة من الغذاء نحوي لتنظيفها.
I wish that were an isolated occurrence,
أتمنى لو كانت حادثة عرضية،
but for many women of color
ولكن بالنسبة لذوات البشرة الملونة
in science, technology, engineering, and mathematics, or STEM,
في مجال العلوم والتكنولوجيا والهندسة، والرياضيات، أو المجال العلمي،
this is something they have long endured.
يعتبر هذا من الأمور التي تحملوها كثيراً.
One hundred percent of the 60 women of color
ذكرت جميع النساء التي تمثلن 60 بالمئة من النساء ذات بشرة ملونة
interviewed in a recent study by Joan C. Williams at UC Hastings
والتي إحتضنتهن دراسة حديثة قام بها جوان ويليامز من جامعة كاليفورنيا في هاستينغز
reported facing racialized gender bias,
تعرضن للتحيز العنصري المبني على نوع الجنس،
including being mistaken for the janitorial staff.
بما في ذلك الخلط بينهن وبين عاملات النظافة.
This mistaken identity was not reported
لم يقع ذكر هذا الخطأ في تحديد الهوية
by any of the white women interviewed for this study,
من طرف النساء البيض اللاتي خضعن لهذه الدراسة،
which comprised 557 women in total.
والتي ضمت ما يقارب 557 إمرأة.
While there is nothing inherently wrong with a janitorial position,
في حين أنه ليس من الخطأ أن تكون عامل نظافة،
and in fact my forefathers and foremothers were able to attend college
في واقع تمكن أجدادي جميعاً من الإلتحاق بالكلية
because many of their parents worked these jobs,
لأن آبائهم عملوا في هذه الوظائف،
it was a clear attempt to put me in my place.
كانت محاولة واضحة تسعى لوضعي في مكاني.
While there was certainly the acute pain of the encounter,
في حين أنه يوجد ألم شديد بسبب الصدمة،
the real issue is that my appearance
القضية المهمة تكمن في أن مظهري
can tell anyone anything about my ability.
يمكنه أن يخبر أي شخص عن قدراتي.
Beyond that, though, it underscores
فوق ذلك، وعلى الرغم من أنه يؤكد
that the women of color in STEM do not experience the same set of barriers
أن النساء ذوات البشرة الملونة في المجال العلمي لا تواجه نفس المصاعب والحواجز
that just women or just people of color face.
التي قد تواجهها أي إمرأة أو شخص من ذوي البشرة الملونة.
That's why today I want to highlight women of color in STEM,
لذلك أود اليوم أن أسلط الضوء على ذوات البشرة الملونة العاملات في المجال العلمي،
who are inexorably, unapologetically
اللاتي يواجهن الحياة بعنادٍ وبشكل غير قابل للإعتذار
living as the inseparable sum of identities.
كشيءٍ لا يمكنه أن ينفصل عن مجموعة الهويات.
STEM itself is an intersectional term,
يعتبر المجال العلمي نفسه مصطلحا متعدد الجوانب،
such that its true richness cannot be appreciated
لا يمكن تقدير مثل هذا الثراء الحقيقي
without considering the liminal space between disciplines.
دون إعتبار المساحة الحدَية بين المجالات.
Science, the pursuit of understanding the physical world
العلم، والسعي لفهم العالم المادي والملموس
by way of chemistry, physics, biology,
بإعتماد الكيمياء والفيزياء والأحياء،
cannot be accomplished in the absence of mathematics.
لا يمكنه أن يتحقق بدون الرياضياتِ.
Engineering requires the application of basic science and math
تحتاج الهندسة لتطبيقَ العلوم الأساسية والرياضيات
to the lived experience.
إلى التجربة الحياتية.
Technology sits firmly on the foundation of math,
تتربع التكنولوجيا على رأس الرياضيات،
engineering and science.
والهندسة والعلوم.
Math itself serves the critical role of Rosetta Stone,
كما تقوم الرياضيات بدور حاسمٍ وكأنها حجر رشيد،
decoding and encoding the physical principles of the world.
من حيث فك التشفير والترميز للمبادئ الفيزيائية في العالم.
STEM is utterly incomplete without each individual piece.
لا يكتمل المجال العلمي تماما بدون وجود كل قطعة.
This is to say nothing of the enrichment that is realized
هذا لا يمثل شيئاً من الإثراء الذي يتحقق
when STEM is combined with other disciplines.
عندما يقع دمج المجال العلمي مع تخصصات أخرى.
The purpose for this talk is twofold:
الغرض من هذا الحديث اثنين:
first, to say directly to every black, Latina, indigenous, First Nation
أولاً، أن تقول لكل إمرأة سوداء ومن أصول لاتينية ومن السكان الأصليين والأمم الأولى
or any other woman or girl
أو أي امرأة أو فتاة أخرى
who finds herself resting at the blessed intersection
التي تجد نفسها أمام نقطة تقاطع
of race and gender,
بين العرق والجنس،
that you can be anything you want to be.
أنها يمكنها أن تكون أي شيء تريده.
My personal hope is that you'll become an astrophysicist,
أملي الشخصي هو أن تصبحي عالمة في الفيزياء الفلكية،
but beyond that, anything you want.
ولكن أبعد من ذلك، أي شيء تريدينه.
Do not think for one minute
لا تفكري ولو لدقيقة واحدة
that because you are who you are,
أنك بسبب كونك من أنت عليهِ،
you cannot be who you imagine yourself to be.
لا يمكنك أن تصبحي ما تطمحين أن تكوني عليه.
Hold fast to those dreams
تمسكي بسرعة بتلك الأحلام
and let them carry you into a world you can't even imagine.
وافتحي لها المجال أن تأخذك داخل عالم لا يمكنك حتى تخيله.
Secondly, among the most pressing issues of our time,
ثانياً، من بين أكثر القضايا الملحة في عصرنا،
most now find their intersection with STEM.
يجب أن تجد الآن نقطة تقاطع مع المجال العلمي.
We have as a global society solved
يتوجب علينا كمجتمع عالمي أن نحل
most of the single-faceted issues of our time.
أكثر عدد من القضايا أحادية الأوجه الموجودة في عصرنا.
Those that remain require a thorough investigation
تلك التي لا تزال موجودة تحتاج تحقيقاً شاملاً
of the liminal space between disciplines
للمجال الحدي بين التخصصات
to create the multifaceted solutions of tomorrow.
لإنشاء حلول متعددة الأوجه للمستقبل.
Who better to solve these liminal problems
من الأفضل إيجاد حل لهذه المشاكل الحدية
than those who have faced their whole lives at the intersections.
بدلا من أولئك الذين قاموا بمواجهة حياتهم عند نقاط التقاطع.
We as thought leaders and decision makers
يجب علينا كقادة وصناع قرار أن
must push past the first steps of diversity
ندفع الخطوات الأولى للتنوع بعيدًا
and into the richer and more robust territory
وبإتجاه الأماكن الأكثر ثراءً وقوةً
of full inclusion and equal opportunity.
للإدماج الكامل وتكافؤ الفرص.
One of my favorite examples of liminal excellence
واحد من الأمثلة المفضلة لديّ التميز الحديّ
comes from the late Dr. Claudia Alexander,
ذكرته الدكتورة الراحلة كلوديا ألكسندر،
a black woman plasma physicist,
عالمة فيزياء البلازما سوداء البشرة،
who passed away this past July after a 10-year bout with breast cancer.
التي توفيت في يوليو الماضي بعد صراع 10 سنوات مع سرطان الثدي.
She was a NASA project scientist who spearheaded the NASA side
كانت عالمة للناسا والتي تمثل الناسا في المشروع المرتبط
of the Rosetta mission,
بمهمة روزيتا،
which became famous this year for landing a rover on a comet,
والذي ذاع صيته هذا العام لهبوط المسبار على المذنب،
and the 1.5 billion dollar Galileo mission to Jupiter,
وبسبب مبلغ 1.5 مليار دولار المخصص لمهمة جاليليو إلى كوكب المشتري،
two high-profile scientific victories
انتصارين علميين رفيعا المستوى
for NASA, the United States and the world.
للناسا والولايات المتحدة والعالم.
Dr. Alexander said it this way:
وشرحت الدكتورة ألكسندر الأمر بهذا النحو:
"I'm used to walking between two cultures.
"أعتدت التنقل بين حضارتين.
For me, it's among the purposes of my life
بالنسبة لي، يعتبر من بين أهدافي في الحياة
to take us from states of ignorance to states of understanding
أن ننتقل من حالات الجهل نحو حالات الإدراك
with bold exploration that you can't do every day."
بإستكشافات جريئة لا يمكنك القيام بها كل يوم ".
This shows exactly the power of a liminal person.
وهذا يدل تماماً على قوة الشخص الحدية.
She had the technical ability to spearhead
كانت تملك القدرة الفنية لتقود
some of the most ambitious space missions of our time,
بعض المهام الفضائية الأكثر طموحاً في عصرنا،
and she perfectly understood her place
وتتأقلم بسرعة وتفهم المطلوب منها
of being exactly who she was in any place she was.
بأن تكون ما هي عليه في أي مكان تشغله.
Jessica Matthews, inventor of the SOCCKET line of sports products,
جيسيكا ماثيوز، مخترعة SOCCKET للمنتجات الرياضية،
like soccer balls, that generate renewable energy as you play with them,
مثل كرات القدم، التي تولد الطاقة المتجددة كلما قمت باللعب بها،
said it this way:
وصرحت على النحو:
"A major part of invention isn't just creating things,
"جزء كبير من الإختراع ليست مجرد صنع الأشياء،
it's understanding people
إنما فهم الناس
and understanding the systems that make this world."
وفهم النظم التي تدير هذا العالم ".
The reason I tell my story
يعود السبب وراء مشاركتي لكم قصتي
and the story of Dr. Alexander and Jessica Matthews
وقصة الدكتورة ألكسندر وجيسيكا ماثيوز
is because they are fundamentally intersectional stories,
لكونها الأساس قصصاً متعددة الجوانب،
the stories of lives lived at the nexus of race, gender and innovation.
قصص مأخوذة من حياة توجد فيها علاقة بين العرق ونوع الجنس والإختراع.
Despite implicit and explicit questions of my right to be in an elite space,
على الرغم من الأسئلة الضمنية والصريحة عن حقي في أن أكون من النخبة،
I'm proud to report that when I graduated,
أنا فخورة أن أخبركم أنه عندما تخرجت،
I was the first black woman to earn a PhD in astrophysics
كنت أول إمرأة سوداء تحصل على شهادة الدكتوراه في الفيزياء الفلكية
in Yale's then 312-year history.
من جامعة يال منذ 312 سنة.
(Applause)
(تصفيق)
I am now part of a small but growing cadre of women of color in STEM
أنا الآن جزء من إطار صغير ولكنه في تزايد يضم ذوات البشرة الملونة في المجال العلمي
who are poised to bring new perspectives and new ideas to life
يعملن على إيجاد وجهات نظر وأفكار جديدة وتطبيقها
on the most pressing issues of our time:
على القضايا الأكثر إلحاحاً في عصرنا:
things like educational inequities,
أمور على غرار عدم المساواة في التعليم،
police brutality, HIV/AIDS, climate change, genetic editing,
وعنف الشرطة وفيروس نقص المناعة البشرية/ الإيدز، وتغير المناخ والتغيير الجيني،
artificial intelligence and Mars exploration.
الذكاء الإصطناعي وإستكشاف كوكب المريخ.
This is to say nothing of the things we haven't even thought of yet.
هذا ناهيك عن الأشياء التي لم تخطر على بال أحد بعد.
Women of color in STEM occupy some of the toughest
تتولى النساء ذوات البشرة الملونة في المجال العلمي بعض القضايا
and most exciting sociotechnological issues of our time.
الإجتماعية والتكنولوجيا الأكثر صعوبة وإثارة في عصرنا.
Thus, we are uniquely positioned
وهكذا، فإننا في وضع فريد من نوعه يخول لنا
to contribute to and drive these conversations
المساهمة في هذه المشاورات وقيادتها
in ways that are more inclusive of a wider variety of lived experience.
بطرق أكثر شمولية تضم مجموعة متنوعة من التجارب التي خاضها الأفراد.
This outlook can be expanded to the many intersectional people
يمكن توسيع هذه النظرة للعديد من الأشخاص متعددي الجوانب
whose experiences, positive and negative,
الذين خاضوا تجارب، إيجابية وسلبية،
enrich the conversations in ways that outmatch
لإثراء المناقشات بطرق تتجاوز
even the best-resourced homogenous groups.
حتى أفضل المجموعات التي تملك موارد متجانسة.
This is not a request born out of a desire to fit in.
هذا ليس طلب ظهر من مجرد الرغبة في أن تتناسب مع الواقع.
It's a reminder that we cannot get to the best possible outcomes
إنه تذكير أننا لا نستطيع الوصول إلى أفضل النتائج الممكنة
for the totality of humanity
للإنسانية كلها
without precisely this collaboration,
بدون هذا التعاون على وجه الدقة،
this bringing together of the liminal,
هذا يضم معاً الحديّة،
the differently lived, distinctly experienced
والتجربة التي عاشها الفرد بشكل مختلفٍ وواضح
and disparately impacted.
والتأثير المتفاوت الذي أحدثته.
Simply put, we cannot be the most excellent expression
بكل بساطةٍ، لا يمكننا أن نكون التعبير الأكثر امتيازاً
of our collective genius
للعبقرية الجماعية
without the full measure of humanity brought to bear.
بدون مقاييس إنسانية وضعت بهدف دعمها وتحملها.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)